Bashkim për balimi
Kështu është emërtuar sala kërësore në muzeu.
Ajo përbëhet nga piktura morale që rëfejnë historinë 25 vjeqare të Skënderbel.
Në hyrjetë të salës janë të ekspozuar a dy këmbana originale të shekullit 14.
Pas beteje së nishit më tre nëntor 1.923, Skënderbel bashkë me 300 dibran, kthejet në kruj,
ku më 28 nëntor 1.423 ngre flamurin e kuq me Shqiponjën dy krenare.
Në piktur paracitet herojën komptari përullur para të ëmës,
si edhe një pjesë të fjalimit që a imbajti para popullit të krujës.
Lirin nukua sola unë, atë e gjeta mes jush.
Në lesh u vendos unifikimi i vendit në nudheqen e Skënderbel.
Në këtë salë janë paracitur edhe flamurit dhe gjasht principatave kërësore,
kastriotve, skurajve, duka gjinazve, aranitasve, muzakajve dhe topjajve.
Piktura murale në qëndër të kësaj sale, paracit fragmente nga luftrat shqiptar osmane.
Kjo piktur është më e madhja në vend, rrëth 108 metra katror dhe përmban 300 figurina.
Autori kësaj vej për madhështore është piktori Nagji Bakali,
i cili punoj një mbëdhjet muaj e gjysëm për të realizuar ata.
Po këtu janë ekspozuar shpata dhe përkrenarja e skënderbeut,
originalet e të cilave ndodhen në muzën historik të artit në Vien.
Për 25 vjetë, skënderbeut zhvillojmë bi 20 beteja.
Më të spikaturat janë tre rrëthimet e krujës,
1450, 1466, 1467,
beteja e torvjolit më 1424,
albulenes më 1457 dhe vajkalit më 1465.
Në këtë salë është vendosur një tablo që paracit momentet e fundit të jetës së herojt.
Aty paracitën bashkë luftarët e përlotur, por të bashkuar.
Skënderbeu vdich në leshë më 7. janarë 1467.
Për shkaktë rezistences aktive në daj sundimit Osman,
a i zuri vendin më të rëndësishëm në historinë e Shqipëris,
duke u bërë herojën komptar.
Në Alabastër janë paracitur disa nga kalat kërësore të mesjetës,
kalaja e Rodonit, kalaja e Beratit, kalaja e Petreles dhe kalaja e Krujës.
Ndërsa në harfë tregojt një shtrije më e gjerë e fortifikimeve.
Gravurat përshkrojnë momente të betejeve të zhvilluara.
Përshkrojnë përshkrojnë përshkrojnë.
