Bashkim për Ballafaqim

Kështu është emërtuar salla kryesore e muzeut.

Ajo përbëhet nga piktura murale që rrëfejnë historinë 25-vjeçare të Skënderbeut.

Në hyrje të sallës janë të ekspozuara dy kambana origjinale të shekullit XIV.

Pas Betejës së Nishit, më 3 nëntor 1443, Skënderbeu, së bashku me 300 dibranë, u kthye në Krujë, ku më 28 nëntor 1443 ngriti flamurin e kuq me shqiponjën dykrenare.

Në pikturë paraqitet heroi kombëtar i përulur para së ëmës, si edhe një pjesë e fjalimit që ai mbajti para popullit të Krujës:

"Lirinë nuk ua solla unë, atë e gjeta mes jush."

Në Lezhë u vendos bashkimi i vendit nën udhëheqjen e Skënderbeut.

Në këtë sallë janë paraqitur edhe flamujt e gjashtë principatave kryesore shqiptare: Kastriotëve, Arianitëve, Dukagjinëve, Muzakajve, Topiajve dhe Zahariajve.

Piktura murale në qendër të kësaj salle paraqet fragmente nga luftërat shqiptaro-osmane.

Kjo pikturë është më e madhja në vend, me sipërfaqe rreth 108 metra katrorë dhe përmban rreth 300 figura.

Autor i kësaj vepre madhështore është piktori Naxhi Bakalli, i cili punoi njëmbëdhjetë muaj e gjysmë për realizimin e saj.

Po në këtë sallë janë ekspozuar shpata dhe përkrenarja e Skënderbeut. Origjinalet e tyre ndodhen në Muzeun Historik të Artit në Vjenë.

Gjatë 25 viteve të qëndresës, Skënderbeu zhvilloi mbi 20 beteja.

Ndër më të spikaturat janë:

* Tre rrethimet e Krujës (1450, 1466 dhe 1467);
* Beteja e Torviollit (1444);
* Beteja e Albulenës (1457);
* Beteja e Vajkalit (1465).

Në këtë sallë është vendosur edhe një tablo që paraqet momentet e fundit të jetës së heroit.

Aty paraqiten bashkëluftëtarët e tij, të përlotur, por të bashkuar.

Skënderbeu vdiq në Lezhë më 17 janar 1468.

Për shkak të rezistencës së tij të vendosur kundër sundimit osman, ai zë vendin më të rëndësishëm në historinë e Shqipërisë, duke u bërë Heroi Kombëtar.

Në alabastër janë paraqitur disa nga kështjellat kryesore të Mesjetës: Kalaja e Rodonit, Kalaja e Beratit, Kalaja e Petrelës dhe Kalaja e Krujës.

Ndërsa në hartë tregohet një shtrirje më e gjerë e fortifikimeve.

Gravurat përshkruajnë momente nga betejat e zhvilluara.
