Muzeu etnografik është një banes tradicionale në ndërtuar në mesin e shekullit të 18-1764, nga ka plan pasht të optani.
Arkitektura e saj është orientale me koridor të mbyllur, tip kule dy katëshë me mure guri me gjerësi 60-80 cm.
Në të gjendën pikturat të stilit barok dhe islamik të cilat zbukurojnë dhomat kërësore të saj.
Që në hyrje bjen në sy harqet e portave me gurë të gdhendur dhe rrugë të shtruara me kaldrëm.
Në këtë banes gjendën shumë elementet të traditës e zonës për mënyrën e jetesës, veshjes, zakoneve, e të tjera.
Në hyrje janë disa modele burimesh naturalet të ujtë të cilat dëshmojnë se kërëja ka patur disat të tila,
madje mendohet se dhe prejardhja emrit të qytetit vjen nga fjalla kroje që do të thot kërëj në shiv.
Në hollin e katit të par njësh me vejglet tradicionale të bujkut përpunimin e tokës,
mekanizmat e bluarje së dritit me dorë dhe me uj, mekanizmat e pastrimit të grurit për hashure, e të tjera.
Një nga zejet e ekspozuara rëshrejgja, ose përpunimi i lëkurës dhe përqeset që kalon të ajo, për dorër më pas për të bërë këpus.
Gjithashtu në ambjentet e banesis njësh me përpunimin e kashtës së kënejtës dhe përdhimin e hastrave për të ullur ose për të fjetur.
Në punishtet e katit të par do shikoni punishten ku punoj hekuri për nevojate familjes dhe të tregut të krujes,
si dhe ceramika ku përdoesh në tjegula, tula dhe objekte të përdorimit shtëpjak.
Në punishten tjetër do shikoni distillerin ku përdoj rakia dhe vera.
Në një punishtet tjetër ndodhet muliri me uj i përdoru për të bluar drithin,
valancia që përdorej për të bërë shajak ose stof leshi dhe përpunimi i leshi të deles përdoru për të bërë që leshet.
Në punishten e fundit ndodhet muliri i vaj të ullirit dhe shumë amfora ose magri përdoru për të mbajtur për një kohë të gjatë vaj në ullirit.
Në katin e dytë të banesis, filohet nga dhoma e grave ose e nuses,
ku dalohen arkat ku nusja sil të pajen e saj, të cilat janë originale, pikturat muralet të shekullit të 18 dhe dy type dritaresht të veçanta me punim druri,
të cilat lart janë me punim e gjipsi vetëm për drit dhe posh për aerosje.
Koridori që shërben sindërlides me zdhomave ku dhe të shikoni edhe veshjet e dasmes për dhëndrin dhe nusen,
i cili është mëndaf shiqëndisur me ar dhe argjen me përle lumi.
Një veçanti është se të gjitha dyrët janë të ullëta të cilat të dëtyrojnë të ullësh kokën në shenjë respekti në qëtë dhomë,
sa herë do të futesh apo të dalesh nga jo dhomë.
Oda e burave, më e bukura dhe më interesantja, është të gjitha originale e shekullit të 18.
Në brendësi do shikoni tavanin, armët e ekspozuara në murë, o gjakun qërsh në krahun tjetër të murit në dhomën e familjes.
Do shikoni tavanin në formë ku polen e mbuluar me gjam dhe vrimat në mure nga ku dil të avulli.
Në dhomën e ndenjes është pjesa e balkonit lartë kumbanin fëmijet që të mosvuleshin për të ngrën me të rriturit,
o gjaku që ngru dhomën dhe njëkosisht ujnë e hamamit dhe gjithashtu veglin e përdorur për të bërë qilimet.
Kuzhina ka një o gjak original tip aspiratori, end të ndryshme qeramike, bakër dhe dro.
Gjithashtu kuzhina është përdorur edhe si dhomë fjetje e për më të vjetrit e familjes.
Në dalje do të shikoni veglet e marangozit dhe rozetat avani imbi 300 vjeçare.
Gjithashtu do të shikoni qilarin, dhoma e konservimit të frutave dhe përimeve për dimrin.
Në dhomën e madhe të gjumit janë ekspozuar veshje të traditës katolike dhe muslimane,
të përdorura në qytetin e kryes ose të ardhur nga banorët e zonave të tjera.
