Nga pikëpamja arkitektonike, kjo sallë është ndërtuar më e ulët dhe më e ngushtë.

Prania e prangave dhe hekurave simbolizon periudhën e pushtimit të huaj.

Osmanët depërtuan në Evropë në fund të shekullit XIV. Në vitin 1371 u zhvillua Beteja e Maricës, ndërsa në vitin 1385 Beteja e Savrës, pranë Lushnjës.

Në vitin 1389 u zhvillua Beteja e Fushë-Kosovës, ku, përveç të tjerëve, në radhët e koalicionit antiosman u dalluan edhe shqiptarët.

Në këtë betejë, shqiptari nga Kosova, Milosh Kopili, arriti të vriste Sulltan Muratin I.

Kruja u pushtua nga osmanët në vitin 1415.

Në këtë sallë paraqiten:

* Harta e invazionit osman.
* Mozaiku "Kushtrimi i Arbrit".
* Piktura "O gjaku i Kastriotëve".
* Riprodhimi i shpatës së dhuruar Ferdinandit të Napolit.

Gjergj Kastrioti ishte djali më i vogël i Gjon Kastriotit, princit të Principatës së Kastriotëve.

Zotërimet e para të tij ishin dy fshatra në Dibër: Sinja dhe Gardhi i Poshtëm.

Gjon Kastrioti, pasi ra në vasalitetin e Sulltan Muratit II, u detyrua t'i jepte peng katër djemtë e tij, ndër ta edhe Gjergjin, të cilin osmanët e përgatitën në shkollën e iç-ogllanëve.

Osmanët i dhanë emrin Iskender, që korrespondon me emrin e Aleksandrit të Madh.

Më pas ata i dhanë edhe gradën ushtarake bej, prandaj ai u njoh me emrin Skënderbeu.
