Nga pikpamja arkitektonike, kjo sal është i dyuar më e ullët dhe më ngush.
Prania e prangave dhe hekurave dëshmon prani në invazionit të huaj.
Osmanët depërtuar në Evropë në fund të shekullit 14, në vitin 1371 në Marica dhe në vitin 1381 në Savër të Lushnjës.
Në vitin 1389 u zhvillua beteja e fushë Kosovës, ku veç të tjerve në radhët e koalicionit anti-Osman u daluan Shqiptarët.
Në këtë betej, Shqiptarë nga Kosova, Milosh Kopili, arriti të vras Sultan Muratin e parë.
Kruja u pushtua nga Turqit në vitin 1415.
Në këtë salë paraciten.
Harta e invazionit Osman.
Kushtrimi arbrit mozai.
O gjaku i kastriotëve.
Shpata dhuruar Ferdinandit të Napolit riprodhim.
Gjergjë Kastrioti ishte djali më i vogël i Gjon Kastriotit, prisit të principatas.
Zotërimet e paratë të ti ishin dy fshatra në dibër, sinja dhe gardhë i poshtëm.
Gjon Kastrioti, pasira në vasalitetin e Sultan Muratit të dyd, u detyrua ti apati 5-4 diemë,
dërta edhe Gjergjin të cilin Osmanët e përgatitën në shkollën e i koglanve.
Osmanët i dhanë emrin një shender që korespondon me emrin e Krishter Aleksandr.
Më pas ata i dhanë edhe gradën u shtarake begë, e për këta rësye a i njëtë si skënder begë.
