Kruja është një nga qytetet më të përmendura në historinë e shqiptarëve.

Qyteti shtrihet në shpatin e Malit të Krujës, në lartësinë 680 metra mbi nivelin e detit.

Gërmimet arkeologjike në Kështjellën e Krujës dëshmojnë se vendi ka qenë vendbanim ilir që prej shekullit të tretë para Lindjes së Krishtit.

Pozicioni i mbrojtur i vendbanimit bëri që Kruja të merrte rëndësi për gjithë krahinën si qendër e kulturës arbërore, ashtu siç dëshmojnë edhe objektet e zbuluara në një varrezë që daton nga shekulli i gjashtë deri në shekullin e tetë.

Kruja përmendet për herë të parë në një dokument të vitit 879 si qendër peshkopate.

Më tej, ajo mbeti qendër e garnizoneve dhe e guvernatorëve bizantinë deri në fund të shekullit XII.

Kruja ishte epiqendra e shtetit të parë feudal shqiptar gjatë viteve 1190–1255.

Qyteti arriti lulëzimin e tij në shekujt XIII–XIV.

Në gjysmën e dytë të shekullit XIV, Kruja ishte kryeqendra e Topiajve, me tregti dhe zejtari të zhvilluar.
