Kruja vështë një nga qytetet më të përmendura në historinë e shqiptarve.
Qytet i shtriet në shpatin e malit të krujës në lartësin 680 metra mbi nivelin e detit.
Gërmimet arkeologike në kështjelen e krujës dëshmojnë se vendi ka qënë vendbani milir që prej shekullit të tret para lindjes e krishtit.
Gjetja aty e një vendi më të mbrojtur për banorat bëri që kruja të mërë të rendësi për gjithë krahinën si qender e kulturës arboreshe,
ashtu si që dëshmojnë edhe objektet e një vareze të shekullit të gjasht derin në shekullin e ted.
Kruja përmendet për her të par në një dokument të vitit 8719 si qender për shkopatë.
Mëtej, ajo mbetet qender e garnizoneve dhe guvernatorve Bizantin derin në fund të shekullit 12.
Kruja ishte epi qender e shtetit të par feudal shqiptar 1190-1250.
Qyteti a rriti lullzimin në shekullin 13-14.
Në gjysmën e 2 të shekullit 14, kruja ishte krejqendra e topjaive me tregëtie zetari të zhvilluar.
