Nëpërmjet objekteve arkeologjike të ekspozuara, vërtetohet se trualli ynë ka qenë i banuar nga ilirët dhe shqiptarët në vazhdimësi prej rreth 4.000 vitesh.

Objektet arkeologjike të ekspozuara në muze, si armë, zbukurime, qeramikë, bronz etj., janë origjinale.

Që prej lashtësisë, trualli ynë është bërë objekt i pushtimeve të huaja, duke filluar nga shekulli i III para Krishtit, kur vendi u sulmua nga romakët, të cilët e pushtuan pas tri Luftërave Iliro-Romake.

Megjithatë, as pushtimi romak dhe as dyndjet sllave nuk e asimiluan popullsinë vendase.

Ky fenomen dëshmon për një shkallë të lartë të kulturës dhe identitetit të shqiptarëve, të cilët në fund të shekullit XII arritën të krijonin shtetin e parë të Arbrit.

Në Sallën e Lashtësisë janë të ekspozuara:

* Objekte të kulturës ilire paraqytetare (shekujt VIII–IX para Krishtit).
* Objekte të kulturës ilire qytetare (shekujt IV–III para Krishtit).
* Modeli i një banese ilire.
* Qeramikë ilire (shekujt II–I para Krishtit).
* Qyteti antik i Albanopolit dhe objekte të gjetura në të.
* Statuja e Artemisit.
* Armë ilire.
* Portretet e Pirros dhe Teutës.
* Pikturë murale që paraqet Luftërat Iliro-Romake.
* Objekte të kulturës së Mesjetës së Hershme (shekujt VII–VIII).
* Qeramikë mesjetare.
* Punime në bronz të Mesjetës.
* Emblema e Principatës së Arbrit.
* Harta e Principatës së Arbrit.
