Në përmjet objekteve arkeologjike të ekspozuara, bërtetohet se truali unë ka qeni banuar nga iliret dhe shqiptarët në vazhtimësi që prej 4.000 vitesh.
Objekte të arkeologjike të ekspozuara në muze, armës bukurime ceramike, bronzi eti, janë originale.
Që prej lashtësis, truali unë është bërë objekti pushtimeve të huaja duke nisur nga shekulli i tret para herëson,
kur vendi usulmuan nga romakët të cilët e pushtuan pas tri luftrave ilire romake.
Me gjithatës, si pushtimi romakë edhe dyndjet slave, nuk e asimiluan popullësin vendase.
Ky fenomen dëshmon për një shembul të larthet në kulturët të shqiptarëve, të cilët në fund të shekullit të 12. arritëm të kryojnë shtetin e partë të arbrejt.
Në salën e lashtësis janë të ekspozuara.
Objekte të kulturës i lire para qytetare, shekulli i të dhe i nëndë para krishtit.
Objekte të kulturës i lire qytetare, shekulli i katërt dhe i tret para krishtit.
Model janë i esli burne.
Qeremika i lire, shekulli i dyt dhe i par para krishtit.
Qytet i antiki Albanopolit dhe objekte të gjetura në të.
Statujen Artemisit.
Arm i lire.
Piro, teuta.
Luftërat i lirë romake, piktur murale.
Objekte të kulturës së hershme, shekulli i shtat dhe i ted.
Qeremika në mesjet.
Bronzi në mesjet.
Emblema e principata së arbri.
Hearta e principata së arbri.
