Zhvillimi i marrëdhënieve feudale çoi natyrshëm në lulëzimin e qyteteve mesjetare, karakteristikë e të cilave ishte vendosja e tyre brenda territoreve të kështjellave, të cilat shërbenin si strehim dhe mbrojtje.

Në fund të shekullit XIV, territoret shqiptare ishin të ndara në tre principata: Shkodra, Durrësi dhe Arbri, në të cilat kultura mesjetare ishte mjaft e zhvilluar.

Në këtë sallë paraqiten:

* Qytetet shqiptare në Mesjetë.
* Armë dhe monedha të përdorura në Mesjetë.
* Ikona mesjetare.
* Objekte arkeologjike të shekullit XIV.
