Muzeu është ndërtuar në kështjelen e krujës në të majhë të hyrje sësaj.
A ju hapë për vizitorët më një nëntor të vitit 1982.
Arkitektet e muzeut janë Prambera Hoxha dhe Piro Vaso.
Ky muzeu ndërtuar në krujë, pasi ajo ishte krejqendra e rezistensës shqiptare të shekulit 15 kunder Osmanve duke u bërë kështu një emër i njohër për të gjithë Evropën.
Turqit e rëthuan tri herë kështjelen e krujës në vitin 1450, 1466 dhe 1467, duke mundur të apushtojnë atë vetëm në vitin 1478.
Ndërtejsa e muzeut ka karakterin e një memoriali.
Në zgjidhjen e jasht me arkitektonike, shuen dy vëllime këresore, pjesa e shtrir horizontale me salat e mëdha këresore dhe pjesa me theksim vertikal, e trajtuar vizualisht si kullat e shqiptarve të verit të vendit.
Hapsirat e brendshme janë zgjidhur në mënyrë që mjediset të ndërthuren, duke kryuar një hapsir të vetë me të pandërprer, ashtu si qësht edhe thelbi historisë të trajtuar në këtë muze.
Në ndërtim janë përdorur element arkitektonik historik, trajtërën dhe harqe guri, vejpra arti, gdhëndje në dru, hekur i rahur, harta grafike, piktura në gjame të tjërë element, të cilët të tërë së bashku marin vlerën e një materialin dimës historik.
Në tërsi, historia, arkitektura dhe arti në këtë muze përbënjë të tërë.
Muzeu hapet me një grup skulpturor që e paraqet gjërgjë kastriotin në mes të popullit.
Këtu, figurat e lufttarve nuk janë të emërtuara, por veshjet e tyre tregojnë qartë pjesmarjen e të gjitha krahinave në luft për mbrojtjen e vendit.
Figura e gruas tregojnë pjesmarjen e tyre gjithashtu në luftime.
Kjo gravur u realizuan nga skulptorët Jana Čpacho dhe Gens Hajdari.
Kjo gravur u realizuan nga skulpturorët Jana Čpacho dhe Gens Hajdari.
