Pinakoteka
Në të djaftë të salës janë paracitur vejprat të autorve të huajnë bifigurën e Skënderbeld.
Për balë paracitën vejprat të autorve shqiptar të rilindjes komptare, fundi shekullit të 19-10, filimi shekullit njëzeth.
Në kratë të majtë janë vejprat të autorve shqiptar me rastin e 500 vjetorit të vdekjes e Skënderbeld, viti 1968.
Shqiptarët e kanë trashëguar në breza historinë e Skënderbeld.
Në këtë pavion, në qëramik, gjemë këngë dhe vargjën nga autor me emër, anonim dhe nga populli, kushtuar figurës e Skënderbeld.
Në vitrina janë ekspozuar objekte që janë dhuruar muzeut nga persona dhe shqëqërit të ndryshme në përbod, kërësisht nga shqiptarë që banojnë jasht atë dhell.
