PINAKOTEKA
Në të djeftë të salës, jënë paraqitërë vejpratë autorve të huojëmbi figurënë e Skëndërbejlë.
Perbal paraqitënë vejpratë autorve shqiptar të rilindjes komtare, fun në shekulitë në tëmbëdhjetë, filim në shekulitë njezetë.
Në kraftëmajt, jënë vejpratë autorve shqiptar me rastinë e pesqin vjetoritë të vdekjesë e Skëndërbejlët, vitin 1.1968.
Shqiptare te kanë të rashëguërë në breza historinë e Skëndërbejlë.
Në këtë pavionë në ceramikë djemë këngë dhe varginë nga autor me ejmërë, anoninë dhe nga populi, kushtuar figurësë e Skëndërbejlë.
Në vitrine janë ekspuzuar objekte që janë dhururë muzeu nga persona dhe shëqeritë ndryshme në përbotë, kërësishnë nga shqiptar që banoj njëashtë adhdelë.
