Pinakoteka

Në të djathtë të sallës janë paraqitur veprat e autorëve të huaj kushtuar figurës së Skënderbeut.

Përballë paraqiten veprat e autorëve shqiptarë të Rilindjes Kombëtare, të fundit të shekullit XIX dhe fillimit të shekullit XX.

Në krahun e majtë janë ekspozuar veprat e autorëve shqiptarë të realizuara me rastin e 500-vjetorit të vdekjes së Skënderbeut, në vitin 1968.

Shqiptarët e kanë trashëguar brez pas brezi historinë e Skënderbeut.

Në këtë pavijon, në qeramikë, gjejmë këngë dhe vargje nga autorë të njohur, autorë anonimë dhe nga krijimtaria popullore, të gjitha kushtuar figurës së Skënderbeut.

Në vitrina janë ekspozuar objekte që i janë dhuruar muzeut nga individë dhe shoqëri të ndryshme në mbarë botën, kryesisht nga shqiptarët që jetojnë jashtë atdheut.
