Sala e rezistencës dëshmon për luften dhe për pjekjet e popullit shqiptar pas vdekje së skënderbel.
Në këtë kol drejtimin ushtarak e odhoqi leg dukajgini, i cili për një mbëdhjet vjet me rallë i bëri balë sulmeve të ushtrive dhe osmanë.
Rënja e kalasë shkodrës më një mi e 479 shënon edhe pushtimin e shqipëris që shëqërohet me njësër vrasjesh dhe shkaterimesh në të gjithë vendin.
Rëdhë 200.000 shqiptarë në pamundësi të durojnë dhunën osmanën dhe tyrojnë të emigrojnë në Italinë e jugut,
arbëreshët dukeruajtuar atje gjuhën, kulturën dhe zakonet shqiptare në përmjet dokumentave të ekspozuara në vitrinat e kësaj sale.
Dëshmojt se skënderbel nuk ishte vetëm një strategu shtarak, por edhe një politika në diplomatikohës.
A imbante lidhje diplomatike me mjaftë shtetet e Evropës si Franca, Gjermania, Austria, Spania, Italia, Grecia, eti.
Janos Huniadi, herë i popullit Hungares dhe Alfonsi Ipes, mbretin Apolit ishin dy aleatet më të ngusht të skënderbeld në luftën anti-osmanë.
Në këtë sal një esh edhe me shumë vlerësime që i bëjmë personalitetet të kohës figurës së skënderbeld.
Për skënderbeld janë shkruar mbi njëmi libra të gjinive të ndryshme në 73 vendet të botës në 25 gjuth të ndryshme.
Gjërgë Arianiti, vjerë i skënderbeld, u dheqës i kërë ngritjive shqiptare të viteve 1432-1435.
Brana Konti, komandanti kalas së krujës në rëthimin e sajtë të parë, viti 1450.
Mamica Kastrioti, motra e vogële Herojt, komandante e kalas së petrelës pranë tiranës.
Tanu Shtopia, komandanti kalas së krujës në rëthimin e sajtë të 23, 1466-1467.
Legë duka gjinit, i cili pas vdekjës së skënderbeld, u vunë në kryë të ushtrisë shqiptare për njëmbëdhjet vjetë me ralë.
Pal Kuka, diplomat i skënderbeld.
Zaharia Gropa, diplomat i skënderbeld.
Gjergjë Leshi, luftari qëvrau Balaban pashën në rëthimin e dy të krujës, viti 1466.
