Salla e Rezistencës dëshmon për luftën dhe përpjekjet e popullit shqiptar pas vdekjes së Skënderbeut.

Në këtë kohë drejtimin ushtarak e udhëhoqi Lekë Dukagjini, i cili për njëmbëdhjetë vjet me radhë u bëri ballë sulmeve të ushtrive osmane.

Rënia e Kalasë së Shkodrës në vitin 1479 shënoi edhe pushtimin e plotë të Shqipërisë, i cili u shoqërua me një sërë vrasjesh dhe shkatërrimesh në të gjithë vendin.

Rreth 200.000 shqiptarë, të pamundur për të duruar dhunën osmane, u detyruan të emigronin në Italinë e Jugut.

Arbëreshët ruajtën atje gjuhën, kulturën dhe zakonet shqiptare. Këtë e dëshmojnë dokumentet e ekspozuara në vitrinat e kësaj salle.

Dokumentet dëshmojnë se Skënderbeu nuk ishte vetëm një strateg ushtarak, por edhe një politikan dhe diplomat i kohës.

Ai mbante lidhje diplomatike me shumë shtete të Evropës, si Franca, Gjermania, Austria, Spanja, Italia, Greqia etj.

Janosh Huniadi, heroi i popullit hungarez, dhe Alfonsi V, mbreti i Napolit, ishin dy nga aleatët më të ngushtë të Skënderbeut në luftën antiosmane.

Në këtë sallë janë ekspozuar edhe shumë vlerësime që personalitetet e kohës i kanë bërë figurës së Skënderbeut.

Për Skënderbeun janë shkruar mbi një mijë libra të gjinive të ndryshme, të botuar në 73 vende të botës dhe në 25 gjuhë të ndryshme.

Në këtë sallë paraqiten edhe disa nga bashkëluftëtarët dhe bashkëpunëtorët më të rëndësishëm të Skënderbeut:

* Gjergj Arianiti, vjehrri i Skënderbeut dhe udhëheqës i kryengritjeve shqiptare të viteve 1432–1435.
* Vrana Konti, komandanti i Kalasë së Krujës gjatë rrethimit të parë, në vitin 1450.
* Mamica Kastrioti, motra e vogël e Heroit, komandante e Kalasë së Petrelës pranë Tiranës.
* Tanush Topia, komandanti i Kalasë së Krujës gjatë rrethimeve të viteve 1466–1467.
* Lekë Dukagjini, i cili pas vdekjes së Skënderbeut mori drejtimin e ushtrisë shqiptare dhe vazhdoi qëndresën për njëmbëdhjetë vjet me radhë.
* Pal Kuka, diplomat i Skënderbeut.
* Zaharia Gropa, diplomat i Skënderbeut.
* Gjergj Lleshi, luftëtari që vrau Balaban Pashën gjatë rrethimit të dytë të Krujës, në vitin 1466.
